## forEach 迭代（遍历）数组

语法：array.forEach(function(value[,index,array]){
...
}[,对象])
+ value 是数组的值，index 是数组的索引，array 是数组的所有值。
+ index 和 array 可写可不写，但是第一个参数的值一定是 value，没有返回值。
+ 函数最后面的对象是让函数内部的this指向该对象。
+ 如果数组当前索引的值为空，在进行forEach遍历时会跳过遍历该元素。
+ 不允许通过break、continue跳过本次遍历
```javascript
var arr = [1, 2, 3];
var sum = 0;
arr.forEach(function (value, index, array) {
  console.log("数组值为" + array + "索引为" + index + "的值是：" + value);
  sum += value;
});
console.log("该数组的值的和是：" + sum);
/*
输出：
数组值为1,2,3索引为0的值是：1
数组值为1,2,3索引为1的值是：2
数组值为1,2,3索引为2的值是：3
该数组的值的和是：6
*/
```

## filter() 筛选数组

语法：array.filter(function(currentValue[,index,arr])){return 返回满足条件的数组};

- filter()方法创建一个新的数组，新数组中的元素是通过检查指定数组中复核条件的所有元素，主要用于筛选数组
- filter()返回的是一个新的数组
- currentValue：数组当前项的值
- index：数组当前项的索引
- arr：数组对象本身

```javascript
var array = [3, 9, 5];
var arr = array.filter(function (value, index) {
  return value > 3;
});
console.log(arr); //[9,5]
```

## some() 检测数组中是否有满足条件的元素

语法：array.some(function(currentValue[,index,arr])){return 条件};

- some()方法用于检测数组中的元素是否满足指定条件．即查找数组中是否有满足条件的元素
- 注意它返回值是布尔值。如果查找到这个元素,就返回 true，如果查找不到就返回 false.
- 如果找到第一个满足条件的元素,则终止循环不在继续查找.
- currentValue:数组当前项的值
- index:数组当前项的索引
- arr:数组对象本身

```javascript
var arr = [10, 25, 60];
var flag = arr.some(function (value) {
  return value > 52;
});
console.log(flag); //true
```

1. filter :查找满足条件的元素返回的是一个数组,而且是把所有满足条件的元素返回回来.
2. some :查找满足条件的元素是否存在,返回的是一个布尔值.如果查找到第一个满足条件的元素就终止循环

## map() 遍历数组

语法：array.map(function(value[,index,arr])){return 表达式};



```javascript
var arr = [1, 2, 3];
var arr2 = arr.map(function (value) {
  return value + 1;
});
console.log(arr2);
```

map()遍历并处理每个元素，并且返回一个新的数组

## every() 检测数组

语法：array.every(function(currentValue[,index,arr])){return 条件表达式};

```javascript
var arr = [1, 5, 9, "a"];
var flag = arr.every(function (value) {
  console.log(typeof value);
  return typeof value == "number";
});
console.log(flag);

/*
输出：
number
number
number
string
false
*/
```

- 如果数组中检测到有一个元素不满足，则整个表达式返回 false ，且剩余的元素不会再进行检测。
- 如果所有元素都满足条件，则返回 true。

* every() 不会对空数组进行检测。

* 注意： every() 不会改变原始数组。

## 字符串方法 trim()

去除字符串字符串两侧的空格，不改变原来的字符串，返回一个新的字符串。

```javascript
var str = "    123    ";
var str1 = str.trim();
console.log(str1); //123
```

## 对象方法 Object.defineProperty()

定义新属性或修改原有的属性
Object.defineProperty(obj,prop,descriptor).
obj: 要修改的对象
prop：要修改的属性
descriptor：描述，以对象形式书写
+ value：设置属性的值，默认为undefined
+ writable：值是否可以重写，true|false，默认为false
+ enumerable: 目标属性是否可以被枚举，true|false，默认为false
+ configurable：目标属性是否可以被删除 或是否可以再次修改特性（即修改value、writable、enumerable这些特性），true|false，默认为false

```javascript
 var obj = {
        id: 1,
        pname: "小米",
        price: 9561,
      };
console.log(obj);

Object.defineProperty(obj, "id", {
  value: 90,
});//修改obj的id为90
Object.defineProperty(obj, "id", {
  value: 190,
});  //修改obj的id为190
console.log(obj);//{id: 190, pname: "小米", price: 9561}

Object.defineProperty(obj, "num", {
  value: 10,
}); 
console.log(obj); //{id: 190, pname: "小米", price: 9561, num: 10}

Object.defineProperty(obj, "num", {
  value: 100,
});   //报错，因为writable默认为false，不可重写

Object.defineProperty(obj,'address'{
  value:'中国山东蓝翔'，
  enumerable: false,
})
Object.keys(obj);//["id","pname"，"price"],没有address，因为不可枚举（遍历）出来，而num是因为默认的enumerable就是false
```
+ 如果属性在对象中已存在，则修改其属性值，不修改其writable、enumerable等属性，writable为true。
+ 如果属性在对象中不存在，则向该对象添加该属性，writable默认为false，属性不可重写。

