# 1. 数据类型的分类和判断

## 1). 基本(值)数据类型

基本数据类型作的是值传递

| 值            | 类型      | 判断方法 |
| ------------- | --------- | -------- |
| 任意数值      | Number    | typeof   |
| 任意字符串    | String    | typeof   |
| true/false    | Boolean   | typeof   |
| undefined     | undefined | typeof   |
| null          | null      | typeof   |
| Symbol 类的值 | Symbol    | typeof   |

## 2). 对象(引用)数据类型

引用数据类型作的是地址传递

| 值         | 类型     | 判断方法           |
| ---------- | -------- | ------------------ |
| 对象、null | Object   | typeof /instanceof |
| 数组       | Array    | instanceof         |
| 函数       | Function | typeof/instanceof  |

1. undefined 与 null 的区别?

- undefined 代表没有赋值
- null 代表赋值了, 只是值为 null

2. 什么时候给变量赋值为 null 呢?

- var a = null //a 将指向一个对象, 但对象此时还没有确定
- a = null //让 a 指向的对象成为垃圾对象

3. 严格区别变量类型与数据类型?

- js 的变量本身是没有类型的, 变量的类型实际上是变量内存中数据的类型
- 变量类型:
  - 基本类型: 保存基本类型数据的变量，
  - 引用类型: 保存对象地址值的变量
- 数据对象
  - 基本类型
  - 对象类型

```javascript
console.log(null == undefined); //true
console.log(null === undefined); //false
```

# 2. 数据,变量, 内存的理解

## 1). 什么是数据?

    在内存中可读的, 可传递的保存了特定信息的'东西'
    一切皆数据, 函数也是数据
    在内存中的所有操作的目标: 数据

## 2). 什么是变量?

    在程序运行过程中它的值是允许改变的量
    一个变量对应一块小内存, 它的值保存在此内存中

## 3). 什么是内存?

    内存条通电后产生的存储空间(临时的)
    一块内存包含2个方面的数据
    	内部存储的数据
    	地址值数据
    内存空间的分类
    	栈空间: 全局变量和局部变量
    	堆空间: 对象

## 4). 内存,数据, 变量三者之间的关系

    内存是容器, 用来存储不同数据
    变量是内存的标识, 通过变量我们可以操作(读/写)内存中的数据

# 3. 对象的理解和使用

## 1). 什么是对象?

    多个数据(属性)的集合
    用来保存多个数据(属性)的容器,对象属于引用数据类型，是引用传递

## 2). 属性组成:

    属性名 : 字符串(标识)
    属性值 : 任意类型

## 3). 属性的分类:

    一般 : 属性值不是function  描述对象的状态
    方法 : 属性值为function的属性  描述对象的行为

## 4). 特别的对象

    数组: 属性名是0,1,2,3之类的索引
    函数: 可以执行的

## 5). 如何操作内部属性(方法)

    .属性名
    ['属性名']: 属性名有特殊字符/属性名是一个变量

```javascript
var obj1 = { name: "jenny", age: 18 };
var obj2 = obj1;
obj2.age = 19;
console.log(obj1); //{ name: 'jenny', age: 19 }

var obj3 = { name: "tom", age: 20 };
var a = {};

a[obj1] = 4;
a[obj2] = 5;
console.log(a[obj1]); //5
```

由于对象的 toString()的输出均为[object,Object]
因此在这里的 a[obj1]和 a[obj2]均为 a[object,Object]，因此 a[obj1]==5

# 4. 函数的理解和使用

## 1). 什么是函数?

    用来实现特定功能的, n条语句的封装体
    只有函数类型的数据是可以执行的, 其它的都不可以

## 2). 为什么要用函数?

    提高复用性
    便于阅读交流

## 3). 函数也是对象

    instanceof Object===true
    函数有属性: prototype
    函数有方法: call()/apply()
    可以添加新的属性/方法

## 4). 函数的四种不同角色

    一般函数 : 直接调用
    构造函数 : 通过new调用
    方法: 通过对象调用
    对象 : 通过.调用内部的属性/方法

## 5). 函数中的 this

     1. this是什么?
      * 一个关键字, 一个内置的引用变量
      * 在函数中都可以直接使用this
      * this代表调用函数的当前对象
      * 在定义函数时, this还没有确定, 只有在执行时才动态确定(绑定)的
      1. 如何确定this的值?
      * test()
      * obj.test()
      * new test()
      * test.call(obj)
前置知识:
  * 本质上任何函数在执行时都是通过某个对象调用的

## 6). 匿名函数自调用:

    (function(){
      //实现代码
    })()
    专业术语为: IIFE (Immediately Invoked Function Expression) 立即调用函数表达式

## 7). 回调函数的理解

    什么函数才是回调函数?
        你定义的
        你没有调用
        但它最终执行了(在一定条件下或某个时刻)
    常用的回调函数
        dom事件回调函数
        定时器回调函数
        ajax请求回调函数(后面讲解)
        生命周期回调函数(后面讲解)

## 8). 立即执行函数

    1. 理解
    * 全称: Immediately-Invoked Function Expression 立即调用函数表达式
    * 别名: 匿名函数自调用
    2. 作用
    * 隐藏内部实现
    * 不污染外部命名空间

# git 管理项目

## 1). 创建本地仓库

    创建.gitignore配置文件
    git init
    git add *
    git commit -m "xxx"

## 2). 创建 github 远程仓库

    New Repository
    指定名称
    创建

## 3). 将本地仓库推送到远程仓库

    git remote add origin https://github.com/zxfjd3g/170612_JSAdvance.git 关联远程仓库
    git push origin master

## 4). push 本地的更新

    git add *
    git commit -m "xxx"
    git push origin master

## 5). 克隆 github 上的项目:

    git clone https://github.com/zxfjd3g/170612_JSAdvance.git

## 6). pull 远程的更新

    git pull origin master

## 7). 撤消本地修改

    git status  查看变化
    git checkout -- xxx文件  撤消指定文件的修改
